Deve ser obrigatoriedade. Quem está obrigado a elaborar perante a lei?
Que é o que eu não concordo, mas respeito, para mim tinha que ser todo mundo,
porque é um demonstrativo importante, como vocês viram aí.
As demonstrações de fluxo de caixa passou a ser um relatório obrigatório
para todas as sociedades de capital aberto
e com patrimônio líquido igual ou superior a R$ 2 milhões, segundo a lei das SA's.
A impressão que nos dá é que uma empresa que é abaixo de R$ 2 milhões não vale nada,
não precisa ter fluxo de caixa.
Como não?
Até o MEI eu aconselho ter fluxo de caixa,
mas perante a lei R$ 2 milhões está desobrigado.
Demonstração do fluxo de caixa obrigatório para toda a sociedade de capital aberto,
de capital fechado, com patrimônio líquido superior a R$ 2 milhões.
É o que está na lei. Fazer o quê?
O artigo 176 nos diz que determina que ao final de cada exercício
a diretoria fará elaborar com base na escrituração mercantil,
ou seja, no diário, no razão, etc.,
a seguinte demonstração, que deverão exprimir com clareza todo o patrimônio dela.
Então entrou aqui o fluxo de caixa.
Então ele é obrigatório, como eu disse a vocês.
Para quem? Para aquelas empresas que nós citamos.
Porém, ela é estendida para as demais empresas.
Não tenho dúvida que todas precisam fazer.
Porque o CPC 26, que será revogado pelo 51, lá traz a obrigatoriedade de todas elas.
Se eu não faço, estou desacordo.
Estou de acordo com as normas contábeis.
Entendeu? Estou de acordo com as normas contábeis.
Quem está desobrigado?
Companhia fechada, com patrimônio líquido na data do balanço inferior a R$ 2 milhões,
não será obrigada a elaboração e publicação das DFC.
Mas é facultativo todo e qualquer empresa fazê-la.
Está lá no artigo 176.